Kursleiter: Wir verwenden
also die Grundtypen Zahl, Boolescher Wert und String.
Und hier in der Liste der Parameter dieser Funktion
weisen wir die Typen immer explizit mit einem Doppelpunkt
nach dem Parameternamen zu, und dann den
Namen des Typs.
Hier lauten die Namen also number, boolean, string.
Und für den Fall, dass Sie sich wundern: Es
handelt sich jetzt um besondere Kennzeichnungen.
Dieser Overall ist eine spezielle Syntax, die von TypeScript
hinzugefügt wurde.
Er ist nicht Teil des kompilierten JavaScript-Codes.
Wenn wir den Code hier überprüfen, sind
diese Typzuweisungen verschwunden, weil
JavaScript sie nicht unterstützt.
Dieser Doppelpunkt steht nach einer Variablen oder
nach einem Parameter.
Und dann Zahlen, Boolesche Werte und Zeichenketten.
Diese besonderen Schlüsselwörter.
Dies wird durch TypeScript eingeführt.
Der TypeScript-Compiler versteht sie.
Die IDE hier unterstützt TypeScript und beschwert
sich daher nicht über diese speziellen Schlüsselwörter.
JavaScript versteht diese Syntax nicht.
Es versteht keinen Doppelpunkt nach einem Parameter oder einen
Doppelpunkt nach einer Variablen und dann
das spezielle Zahlen- oder String-Schlüsselwort.
JavaScript versteht dies nicht und daher ist dies
nicht Teil der JavaScript-Ausgabe.
Es wird eigentlich nur vom TypeScript-Compiler verwendet.
Und dann, nun ja, ist es ein Compiler,
weil er diesen Code in JavaScript-Code umwandelt.
Nebenbei bemerkt, man sieht auch, dass er für var die Konstante
wechselt, aber darauf komme ich später noch zurück.
Wir haben hier also unsere expliziten Typzuweisungen,
und die werden nur von TypeScript verstanden.
Toll, warum haben wir sie nicht da unten?
Ich habe hier keine expliziten Typenzuweisungen.
Und übrigens auch nicht
hier, wenn wir das Ergebnis berechnen,
denn TypeScript hat eine eingebaute
Funktion, die Typinferenz genannt wird.
Das bedeutet, dass TypeScript sein Bestes
tut, um zu verstehen, welchen
Typ eine bestimmte Variable oder Konstante hat, und
das macht es ziemlich gut.
Und hier versteht es zum Beispiel, dass number1 am
Ende immer vom Typ number sein wird, weil Sie es mit
einer Zahl initialisieren.
Es handelt sich dabei um eine Konstante, die
also noch spezifischer ist als diese.
Und der Typ, den sie hier identifiziert, ist nicht irgendeine
Zahl, sondern die Zahl fünf.
Denn Sie können einem konstanten Wert ohnehin
keine neue Zahl oder einen neuen Wert zuweisen.
Wenn Sie dies in eine Variable ändern würden,
also stattdessen let verwenden würden, würde das natürlich
nichts ändern.
Wir können dort eine Variable verwenden. Das ist vielleicht nicht die
beste Methode, weil sich dieser Wert nie
ändert, aber es ist auch nicht schlimm.
Aber wenn wir jetzt mit dem Mauszeiger darüber fahren,
sehen wir, dass TypeScript nicht sagt, okay, das muss eine Fünf sein.
Dennoch wird erkannt, dass es sich bei dem Typ um eine Zahl handelt.
Wir könnten diesen Code hier durchaus selbst schreiben.
Wir können einen Doppelpunkt nach dem Variablennamen auf der
linken Seite des Gleichheitszeichens und
dann den Namen des Typs hinzufügen.
Also im Grunde das Gleiche, was
wir bei den Parametern dieser Funktion gemacht haben.
Dies ist jedoch überflüssig und wird
auch nicht als gute Praxis angesehen.
Denn TypeScript ist in der Lage,
diesen Typ perfekt von dort abzuleiten.
Es ist also keine gute Idee, diese Aufgabe zu übernehmen.
Dies ändert sich nur, wenn Sie diese Variable auf eine nicht zugewiesene
Weise erstellen würden.
So, wenn Sie es nicht sofort initialisieren.
Dann ist es eine gute Praxis, TypeScript mitzuteilen, welcher
Wert letztendlich dort gespeichert werden soll.
Wenn Sie ihm später einen Wert zuweisen, ist es natürlich etwas
überflüssig, dies in zwei Zeilen
aufzuteilen.
Ich mache das nur zu Demonstrationszwecken.
Aber wenn ich das jetzt hier zuweise,
bricht das, weil ich TypeScript im Voraus gesagt habe,
dass das vom Typ number sein wird.
Das müssen Sie nicht tun.
Es funktioniert auch, wenn Sie das nicht tun.
Nun könnte man aber auch diese fünf hinzufügen und bekäme
keinen Fehler, weil man
TypeScript nichts über den Typ mitteilt,
der in dieser Variablen gespeichert
werden soll, und TypeScript
daher jeden Typ erlaubt.
Wenn Sie stattdessen hier einen Doppelpunkt einfügen,
sagen Sie TypeScript: "Hey, irgendwann wird dort eine
Zahl gespeichert werden". Wenn Sie also später etwas anderes darin speichern,
wie in diesem Fall, wo wir eine Zeichenkette gespeichert haben,
werden Sie hier in der IDE einen Fehler erhalten, und natürlich
auch, wenn Sie Ihren Code kompiliert haben.
Es wird der Fehler angezeigt, den wir schon einmal gesehen haben.
So können Sie also Typen zuordnen.
Nun, selbst wenn TypeScript gerade einen Typ abgeleitet hat,
und lassen Sie mich das korrigieren, wird es Sie anschreien, wenn Sie
diesen abgeleiteten Typ brechen.
Eigentlich ist es falsch, das zu sagen, denn natürlich
tut sie das, warum sollte sie das nicht tun?
Die Typinferenz ist dazu da, um Code
zu sparen, damit Sie nicht manuell einen Typ zuweisen müssen.
Natürlich schreit TypeScript Sie an, wenn Sie dann einen
falschen Typ verwenden, einen Typ,
den es nicht hergeleitet hat.
Wenn zum Beispiel resultPhrase mit let
erstellt wird, so dass es eine Variable ist, dann folgert TypeScript
daraus, dass diese vom Typ string
ist, weil wir sie mit einem String initialisieren.
Dies ist also im Grunde das Äquivalent zur Nichtinitialisierung
und zum Einstellen des Typs auf eigene Faust, um dann später einen
Wert zuzuweisen.
Wenn wir nun resultPhrase in, sagen
wir mal, Null ändern, aus welchem Grund auch immer, erhalten wir einen
Fehler, dass der Typ Null nicht dem Typ String zugewiesen
werden kann.
Und das macht doch Sinn, oder?
TypeScript hat gefolgert, dass wir
eine Zeichenkette speichern wollen, jetzt versuchen wir, eine Zahl
zu speichern und bekommen einen Fehler.
Das ist der Job, die Kernaufgabe von TypeScript.
Sie überprüfen die Typen und schreien uns an, wenn wir
sie falsch verwenden.